선형 구조
한 원소 뒤에 하나의 원소 만이 존재하는 형태.
자료가 선형으로 나열됨
[배열, 연결 리스트, 스택, 큐]...


비선형 구조
원소 간 n:m 관계를 가지는 구조로 계층적 구조나 망형 구조를 표현하기에 적절
컴퓨터의 폴더 구조, 인간관계 등
[트리, 그래프]...


완벽한 자료구조는 없다
상황에 맞는 자료구조를 선택하는 것이 중요하다.


=======
시간복잡도

우리는 프로그램의 성능을 알 수 있는가?
입력 크기, 하드웨어 성능, 운영체제 성능, 컴파일러 최적화, 비동기(스레드, 프로세스) 로직...
불가능.


상대적인 표기법
빅 오(Big-O)표기법


O(1)<O(log n)<O(n)<O(n log n)<O(n^2)<O(2^n)<O(n!)
밑이 생략되어 있는데, 컴퓨터과학에서는 대부분 2라고 생각하면 된다.


계수나 상수는 생략한다.
이는 시간복잡도가 점근적 표기법을 사용하기 때문.

n이 무한에 가까울수록 k의 크기는 의미가 없다.

빅O끼리는 합, 곱의 법칙이 성립.


상수항 무시, 가장 차수가 큰 항 이외는 무시.


성능 측정방법
Date객체 이용 (끝난시간 - 시작시간, ms단위)


배열(순차 리스트)
고정된 크기를 가지며 일반적으로는 동적으로 크기를 늘릴 수 없다.
단, 자바스크립트처럼 대부분의 스크립트 언어는 동적으로 크기가 증감되도록 만들어져 있다.
원하는 원소의 index를 알고 있다면 O(n)로 원소를 찾을 수 있다.
원소를 삭제하면 해당 index는 빈자리가 된다.
추가/삭제가 잦다면 배열은 적합하지 않다.

자바스크립트에서는...
index가 숫자가 아니어도 된다.
배열은 HashMap에 가깝다.

